0:01 Hola, hola. Bienvenido al espacio de ClickUp. Te voy a dar un tour por la aplicación para que veas las principales herramientas y podamos comenzar a trabajar con esto sin problemas.
0:11 Entonces voy a partir por acá arriba. Tenemos un buscador. ClickUp nos permite tener todo centralizado. Y tenemos acá el Brain.
0:31 ¡Gracias por ver el vídeo! también. Entonces esta guía, de hecho utiliza algunos modelos como de los últimos que están disponibles, ChatGPT, Gemini, etcétera, y vive dentro de toda la aplicación.
0:43 Entonces podemos nosotros consultar algunas cosas y tiene algunas herramientas como, mirá, programación. a tiene esta guita acá ya entonces es súper útil para poder gestionar la información bien el punto 2 es acá arriba tenemos otro menú pequeñísimo entonces tenemos primero Pero este que es crear tarea
1:05 , que es todo en el fondo el mismo botón de acá, y las tareas son estas tarjetas que nos permiten gestionar el trabajo, la vemos enseguida.
1:13 Tenemos notas, donde, la verdad es que es un bloc de notas solamente, pero está integrado dentro de todo el espacio.
1:19 Ya tenemos clips. que nos permite grabar la pantalla y también mantener centralizado y con transcripción todo el contenido que grabemos dentro de la aplicación y compartirlo dentro con los compañeros.
1:31 Tenemos voz a texto, si queremos comentar, recordar todo. Y aquí en la foto hay algo importante también, tenemos más opciones, podemos cambiar al modo Light o Dark, por ejemplo.
1:48 Tenemos lo mismo que vimos acá arriba, están acá las opciones, y esto es importante también. ¡Suscríbete al canal! Hay. Bien.
2:12 Notificaciones. Vamos por parte. Ya. Puedes descargar la aplicación también y se generan notificaciones. Eso también es súper, súper útil para que la gente si sales o no estás en el computador puedes utilizar click up también y para recibir cualquier actualización que haya respecto a lo que se está trabajando
2:34 en el espacio. Perfecto, vamos por este lado, vamos a este menú que está acá, entonces tenemos Inicio, y acá es una bandeja donde, a ver si cargó, ah sí, al presionar inicio aparece esto.
2:56 Deja entrar, tenemos todo lo que ocurre dentro del espacio, entonces por ejemplo hay tarjeta en la que uno está asignado y aparece acá la información, ves, por ejemplo esto es todo lo de hoy y se puede ir viendo.
3:12 Si alguien quiere si alguien te habla, si alguien deja un comentario en una tarjeta o te menciona, o en el chat, todo debería aparecer acá.
3:22 ¡Sí! Bueno, principalmente eso, Datos Wall puede desplegar. porque hay más información, pero lo principal es la bandeja de entrada. O sea, en la mañana, cuando entres, o cuando necesitas saber qué pasa, o si alguien te habló, o qué pasa con las tareas, aquí te va a aparecer lo que está asignado a ti.
3:44 Bajamos acá. tenemos espacios donde te va a aparecer en proyectos digitales va a aparecer a un segundo macro general sprints ya entonces va a aparecer el sprint Que te vamos a dar acceso, probablemente no vas a ver todas estas opciones, pero si vas a ver el sprint que es el que esta activo.
4:07 Entonces tenemos los chats, tenemos acá algunos asistentes, vas a quedar configurado uno que te va a hablar todos los días para ver en que estado vas.
4:17 El de coordinación, que habla 3 veces al día, te dice que tarjetas tienes, como va, si necesitas ayuda y de momento ese.
4:27 También hay algunos canales y vas a encontrar a los chicos del equipo con quien poder conversar. canal de Youtube. bueno esto se repite un poco de lo que estaba acá arriba pero tenemos documento donde hay una central de documento paneles pizarra clips de nuevo aparece acá y bueno aplicaciones que pudieras
5:01 eventualmente conectar ya pero de momento lo importante es los espacios Asios Chat Inicio, eso es lo que vamos a utilizar, después tenemos el espacio de Agenda, si, este espacio también lo vamos a utilizar, entonces aquí tú puedes conectar tu calendario y puedes gestionar desde aquí mismo por ejemplo
5:19 la creación de tareas o agregar. Le pones tareas, fecha y favoritos.
5:39 Yo tengo acá un listado de favoritos, por ejemplo, tengo el sprint acá, tengo los videos, tengo las reuniones, tengo un chat con un asistente que me iba a crear un tarjetas entonces por ejemplo si tú tienes tu espacio el sprint, acá en los puntitos aparece marcar como favorito y puedes dejarlo en la 
6:05 barra lateral o arriba, fijate este sprint y va a aparecer aquí, sprint 3, ahí para quitarlo con ese. Entonces puede dejar acceso a la tarjeta, a algún chat en particular, al equipo por ejemplo, si yo quisiera, veamos a ver, ya, este por detuvo.
6:26 marcar, este permite solo dejarlo como chat acá, pero hay algunos que te permiten dejar acá alguna vista o algún documento, si por ejemplo estás tomando nota del onboarding Por ejemplo voy a dejar también pineado un documento acá arriba y eso te da acceso a los espacios muchísimo más rápido.
6:47 Bien, de momento esto, pasemos a la segunda, al segundo tutorial para que puedas seguir comprendiendo ClickUp.

0:00 Bien, entonces, aquí vamos a ver las vistas de Clicap, hay una vista que es más avanzada, que se llama la carga de trabajo, de que se puede ver efectivamente en gráficos cuantos es lo que hay, eh, programado, cuánto es por hacer, etcétera, tenemos la vista de tabla, ehm, ah-ha, bien, ¿qué es básicamente
0:20 un listado? Bien, tienen que algunas cosas, eh, herramientas que te permiten, eh, ir gestionando, eh, tiene un filtro como tabla tal cual tiene un filtro de prioridad y también puede filtrar aquí en etcétera o aquí lo importante es poder filtrar la prioridad la fecha de término y aquí le toca Entonces
0:50 , la otra vista es lista. Aquí está por el backlog, ¿verdad? Que es lo que está almacenado, que esto no se toca porque está ahí guardado solamente.
1:03 Eventualmente, en la metodología gil, tiene otra función, pero nosotros lo dejamos ahí, lo que queda pendiente, lo que no está por hacer, lo que está ahí, a la espera.
1:11 Es muy importante. No considerar lo que están baclos en gris, después está lo pendiente, lo mismo, tienes aquí personas sin nada, la fecha, la tiempo de prioridad, la que están duro, la que están detenidos y finalmente donne que son las que están hechas, entonces lo mismo, aquí también puede filtrar 
1:32 acá o puede filtrar aquí, ahora, todas estas pistas tienen una cosa que se llama el modo yo, o mimo de diseño, yo lo ha preto, y ahora todo, tanto la tabla como la lista muestra, mira, solamente, oops, mi, esto lo quiero más, o sea, la vista tabla no la uso nunca, bueno salen eso no lo sé porque quizás
2:08 estoy yo adentro de la tarjeta y la última establecero que esta es como la más común, también funciona el modo yo, aquí tú puedes ordenar, acá por ejemplo, puedes ordenar por prioridad, acá está viste, hay que ordenar por prioridad y también por fecha, eso es súper importante porque a lo menos esta vista
2:39 te va mezclando las fechas, se fecha es hoy, bien, vamos a darle, entonces en el caso, vamos a aplicar otro filtro, déjame ver, voy a filtrar por asignado, y que parece lo que está hoy, que son dos tareas y bueno no están filtras pero hay por ejemplo está por urgente, viste entonces pues ya tú está la
3:14 mueres hacia donde tenga que irse, ya entonces de esa forma vamos a trabajar con la vista de clica, aplicar el modo yo, filtrar por el día y por prioridad

0:03 Bueno, aquí nos vamos a la parte de las tareas. Esta es una tarjeta de una tarea que puedes ver en diferentes vistas.
0:10 Yo tengo una de ejemplo acá. Entonces vamos a repasar. Lo primero es el estado, eh, tenemos el estado, sí. cierto del sprint que es pendiente esto es cuando se está realizando que tiene que estar siempre actualizada detenida y hecho entonces en este minuto lo vamos a dejar, lo vamos a pasar al estado
0:29 doing simulando que la estamos utilizando Tenemos acá las fechas, siempre va a decir la tarjeta que día debe entregarse la tarjeta, independiente de la fecha de inicio o término, siempre va a significar que esa tarjeta tiene que terminarse en la fecha que está indicada.
0:46 Aquí está la tarjeta. Persona, puede haber una o más personas asignadas a una tarea, tenemos un cajón de prioridad. Puntos de sprint no los utilizamos, pero sí duración estimada.
1:01 Esta duración tiene considerado. un lapso de tiempo que sirve como un colchón para poder absorber si es que se demoró más, se demoró menos, porque la programación total del día se considera un factor de producción que absorbe como los cambios de actividad, cualquier cosa que se haga.
1:20 Si por ejemplo la tarea ya demora más de un 50% del tiempo que se está estimando que debe durarse, debería pasar a detenido y seguir con el procedimiento.
1:29 Aquí tiene alguna herramienta como registro de tiempo, pero la verdad es que no la utilizamos. Y tenemos algunas etiquetas que era el sistema de antiguo de priorización, de todas formas eventualmente si trabajamos con alguna etiqueta el sistema nos permite irlas trabajando acá, bien acá tenemos la el
1:50 área de descripción Esta es una plantilla que nosotros tenemos, donde primero está como el contexto de la tarea, luego está lo que se necesita lograr, el objetivo, los objetivos específicos o tareas a realizar, y irlas marcando con un ok justamente para no olvidarse de hacerlas, o sea, la finalidad La
2:08 idea de la tarjeta es que sea fácil saber qué hacer y tener todos los requerimientos necesarios para poder entregarla como se espera, entonces cumpliendo esto debería quedar la tarea lista.
2:21 Acá tenemos la sección de recursos donde vamos a dejar los links a todas las Lo que se necesite, ya sea documentos, videos, etc.
2:27 Aquí está la explicación del entregable. Entonces puede ser una captura o link de lo realizado con etiqueta. Etiqueta significa etiquetando a alguien en los comentarios.
2:37 Revisado sin errores. Entonces ya vamos a ir a la etiqueta. Lees esto antes de terminar, un último vistazo, no olvides la prolijidad, comentar y etiquetar, avisa cualquier cosa etiquetando, entonces vamos a pasar ya a la cosa de la etiqueta.
2:51 Actualiza la tarjeta, porque como esto forma parte de un panel, las personas que van a estar Vigilando este panel necesitan saber si esto está en proceso, si está detenido o al final del día saber qué ocurrió con la tarjeta sin tener que preguntarte.
3:06 La idea es que el sistema cobre vía por sí por sí solo y es tu responsabilidad mantener actualizadas las tarjetas.
3:12 Check this en caso de que hayan, perdón, en este caso no hay, empuja la tarea significa que ante cualquier dificultad lo que no debe hacerse es simplemente abandonar la tarea y decir ah esto ya no se puede hacer así que chau, sin más sino que todo lo contrario, hay que ponerte en contacto, hacer preguntas
3:33 , pedir lo que falta, comunicarte con tus compañeros, si falta un acceso, ir donde quien podría tenerlo y empujar la tarea, o sea, la responsabilidad es que la tarea salga adelante, no dejarla abandonada.
3:44 y detenida. Y ojo que esto también puede ocurrir cuando trabajas fuera de horario de tu trabajo, porque si estás trabajando muy tarde, se te detiene la tarjeta y no vas a poder solucionarla, ¿ya?
3:57 Y entrega, Bueno, entrega. Porque, ojo, a veces se termina la tarjeta y uno viene a ver el entregable, el link y no hay nada.
4:05 Entonces, cuando tú entregas lo que hiciste, tienes que entregarlo de una manera que sea fácil poder revisar y acceder. Por ejemplo, si hiciste un diseño, el diseño tiene que poder verse.
4:16 que hay una página web que se modificó, tiene que estar el enlace porque no voy a ir yo o quien tenga que revisar a tratar de entender dónde quedó lo que hiciste o si quedó en una carpeta X, una carpeta Y, entonces siempre, siempre, siempre entregar.
4:32 nos vamos a ir acá al lado a la pestaña de actividad y acá tenemos varias cosas interesantes hay un montón de comandos que se pueden utilizar pero lo principal y lo más importante es etiquetar y pegar capturas por ejemplo aquí hay un un botón de adjunto, mencionar, aquí puedes mencionar otra tarjeta 
4:53 de esta, puedes mencionar personas, por ejemplo voy a mencionar yo y digo aquí está el entregable y pongo aquí como se hace.
5:20 accesos a uno. Aquí se pueden pegar imágenes, además se puede editar y puedes como asignar alguien ya cuando por ejemplo se necesita revisión.
5:36 tú puedes ir aquí a revisar y queda con un check para poder resolverlo una vez termine la tarea bueno ojo que esta tarjeta se puede compartir etcétera y aquí tienes el código las tarjetas lo tienen otras no entonces bueno esa es la tarea algo súper importante que lo vimos en la otra en el otro vídeo 
6:13 que acá por ejemplo tiene el nombre del cliente y tiene el nombre de la tarea a realizar entonces siempre la nomenclatura es cliente guión porque así sabemos de quién estamos hablando ya cuando hay un la agencia lleva el nombre de Avanza.
6:27 Entonces una vez la terminas, la pones en Don y la cierras. Y tu tarjeta queda acá.